Andrew S. Tanenbaum
https://stringfixer.com/pt/Andrew_Tanenbaum
Andy Tanenbaum
Andrew S. Tanenbaum 2012.jpg
Tanenbaum em 2012
Nascer	Andrew Stuart Tanenbaum
16 de março de 1944 (77 anos)
Cidade de Nova York , Nova York, EUA
Nacionalidade	Holandês [ carece de fontes ] / americano
Alma mater	Instituto de Tecnologia de Massachusetts,
Universidade da Califórnia, Berkeley
Conhecido por	MINIX
Microkernels
Electoral-vote.com
Carreira científica
Campos	Computação distribuída [1] [2]
Sistemas operacionais [3] [4]
Tese	Um estudo das oscilações de cinco minutos, supergranulação e fenômenos relacionados na atmosfera solar  (1971)
Orientador de doutorado	John M. Wilcox
Alunos de doutorado	Henri Bal
Frans Kaashoek
Werner Vogels [5]
Local na rede Internet	www .cs .vu .nl / ~ ast
www .pearsonhighered .com / tanenbaum
Andrew Stuart Tanenbaum (nascido em 16 de março de 1944), às vezes referido pelo apelido ast , [6] é um cientista da computação holandês-americano e professor emérito de ciência da computação na Vrije Universiteit Amsterdam, na Holanda . [7] [8]

Ele é mais conhecido como o autor do MINIX , um sistema operacional gratuito semelhante ao Unix para fins de ensino e por seus livros de ciência da computação, considerados textos padrão na área. Ele considera seu trabalho de ensino como seu trabalho mais importante. [9] Desde 2004, ele opera Electoral-vote.com , um site dedicado à análise de dados de votação em eleições federais nos Estados Unidos .

Conteúdo
1 biografia
2 Ensino
2.1 Livros
2.2 Alunos de doutorado
2.3 Reitor da Escola Avançada de Computação e Imagem
3 projetos
3.1 Amsterdam Compiler Kit
3.2 MINIX
3.3 Projetos de pesquisa
3.4 Electoral-vote.com
4 Debate Tanenbaum-Torvalds
5 prêmios
5.1 Doutorados Honorários
6 palestras principais
7 referências
8 links externos
Biografia
Tanenbaum nasceu na cidade de Nova York e cresceu no subúrbio de White Plains, Nova York . Ele é judeu . [10] Seu avô paterno nasceu em Khorostkiv, no império austro-húngaro . [11]

Ele recebeu seu diploma de bacharel em Física pelo MIT em 1965 e seu Ph.D. graduado em astrofísica pela University of California, Berkeley, em 1971. Tanenbaum também atuou como lobista do Sierra Club . [12] [ citação completa necessária ]


 
Ele se mudou para a Holanda para morar com sua esposa, que é holandesa, mas ele mantém sua cidadania dos Estados Unidos . Ele ministra cursos sobre Organização de Computadores e Sistemas Operacionais e supervisiona o trabalho de Ph.D. candidatos na VU University Amsterdam . Em 9 de julho de 2014, ele anunciou sua aposentadoria. [13]

Ensino
Livros
Tanenbaum é bem conhecido por seus livros de ciência da computação. Eles incluem:

Organização Estruturada de Computadores [14] (1976)
Redes de Computadores, em co-autoria com David J. Wetherall e Nickolas Feamster [15] (1981)
Sistemas Operacionais: Design e Implementação , em coautoria com Albert Woodhull [16] (1987)
Modern Operating Systems [3] (1992)
Distributed Operating Systems [4] (1994)
Sistemas Distribuídos: Princípios e Paradigmas, em co-autoria com Maarten van Steen [2] (2001)
Seu livro, Operating Systems: Design and Implementation e MINIX foram a inspiração de Linus Torvalds para o kernel Linux . Em sua autobiografia Just for Fun , Torvalds o descreve como "o livro que me lançou a novas alturas".

Seus livros foram traduzidos para vários idiomas, incluindo árabe, basco, búlgaro, chinês, holandês, francês, alemão, grego, hebraico, húngaro, italiano, japonês, coreano, macedônio, espanhol mexicano, persa, polonês, português, romeno, russo, Sérvio e espanhol. [17] Eles apareceram em mais de 175 edições e são usados ​​em universidades de todo o mundo. [18]

Alunos de doutorado
Tanenbaum teve vários Ph.D. estudantes que se tornaram pesquisadores amplamente conhecidos em ciência da computação. Esses incluem:

Henri Bal , professor da Vrije Universiteit em Amsterdã
Frans Kaashoek , professor do MIT
Sape Mullender, pesquisadora da Bell Labs
Robbert van Renesse, professor da Cornell University
Leendert van Doorn, distinto engenheiro da Microsoft Corporation
Werner Vogels , Diretor de Tecnologia da Amazon.com [5]
Reitor da Escola Avançada de Computação e Imagem
No início da década de 1990, o governo holandês começou a estabelecer várias escolas de pesquisa de orientação temática que abrangiam várias universidades. Essas escolas deveriam trazer professores e doutores. estudantes de diferentes universidades holandesas (e posteriormente estrangeiras) juntos para ajudá-los a cooperar e aprimorar suas pesquisas.

Tanenbaum foi um dos cofundadores e primeiro Reitor da Escola Avançada de Computação e Imagem (ASCI). Esta escola consistia inicialmente de cerca de 200 membros do corpo docente e Ph.D. alunos da Vrije Universiteit , da University of Amsterdam , da Delft University of Technology e da Leiden University . Eles estavam trabalhando especialmente em problemas em sistemas de computador avançados, como computação paralela e análise e processamento de imagens.


 
Tanenbaum permaneceu reitor por 12 anos, até 2005, quando foi premiado com o cargo de professor da Academia pela Academia Real Holandesa de Artes e Ciências , quando se tornou professor pesquisador em tempo integral. Desde então, o ASCI cresceu para incluir pesquisadores de quase uma dúzia de universidades na Holanda, Bélgica e França. ASCI oferece Ph.D. cursos de nível, tem uma conferência anual e oferece vários workshops todos os anos.

Projetos
Amsterdam Compiler Kit
O Amsterdam Compiler Kit é um kit de ferramentas para a produção de compiladores portáteis. Foi iniciado algum tempo antes de 1981 e Andrew Tanenbaum foi o arquiteto desde o início até a versão 5.5. [19]

MINIX
Em 1987, Tanenbaum escreveu um clone do UNIX , chamado MINIX (MINi-unIX), para o IBM PC . Ele foi direcionado a estudantes e outras pessoas que queriam aprender como um sistema operacional funcionava. Conseqüentemente, ele escreveu um livro que listava o código-fonte em um apêndice e o descrevia em detalhes no texto. [20] O próprio código-fonte estava disponível em um conjunto de disquetes. Em três meses, um newsgroup da Usenet , comp.os.minix, surgiu com mais de 40.000 assinantes discutindo e melhorando o sistema. Um desses assinantes era um estudante finlandês chamado Linus Torvalds , que começou a adicionar novos recursos ao MINIX e a adaptá-lo às suas próprias necessidades. Em 5 de outubro de 1991, Torvalds anunciou o seu próprio (Kernel do tipo POSIX ), chamado Linux , que originalmente usava o sistema de arquivos MINIX, mas não é baseado no código MINIX. [21]

Embora o MINIX e o Linux tenham divergido, o MINIX continua a ser desenvolvido, agora como um sistema de produção e também educacional. [22] O foco está na construção de um sistema operacional altamente modular, confiável e seguro. O sistema é baseado em um microkernel , com apenas 5000 linhas de código em execução no modo kernel. [23] O resto do sistema operacional é executado como uma série de processos independentes no modo de usuário, incluindo processos para o sistema de arquivos, gerenciador de processos e cada driver de dispositivo. O sistema monitora continuamente cada um desses processos e, quando uma falha é detectada, muitas vezes é capaz de substituir automaticamente o processo com falha sem uma reinicialização, sem perturbar os programas em execução e sem que o usuário perceba. MINIX 3, como a versão atual é chamada, está disponível gratuitamente sob a licença BSD .

Pesquisar projetos
Tanenbaum também esteve envolvido em vários outros projetos de pesquisa nas áreas de sistemas operacionais, sistemas distribuídos e computação ubíqua, muitas vezes como supervisor de doutorado. alunos ou um pesquisador de pós - doutorado . Esses projetos incluem:

Amoeba [24]
Globe [25]
Mansão [ carece de fontes? ]
Orca [26]
Paramecium [27]
RFID Guardian [28]
Tartaruga F2F
Electoral-vote.com
Em 2004, Tanenbaum criou o Electoral-vote.com , um site que analisa as pesquisas de opinião para as Eleições Presidenciais dos Estados Unidos de 2004 , usando-as para projetar o resultado no Colégio Eleitoral . Ele afirmou que criou o site como um americano que "sabe em primeira mão o que o mundo pensa da América e não é uma imagem bonita no momento. Quero que as pessoas pensem na América como a terra da liberdade e da democracia, não a terra de arrogância e vingança cega. Eu quero ter orgulho da América novamente. " [29]O site forneceu um mapa codificado por cores, atualizado a cada dia com projeções para os votos eleitorais de cada estado. Durante a maior parte do período da campanha, Tanenbaum manteve sua identidade em segredo, referindo-se a si mesmo como "o Votemaster" e reconhecendo apenas que preferia pessoalmente John Kerry . Mencionando que apoiava os democratas , revelou sua identidade em 1º de novembro de 2004, véspera da eleição, e também indicou suas razões e qualificações para administrar o site. [29]

Por meio do site, ele também cobriu as eleições de meio de mandato de 2006 , prevendo corretamente o vencedor de todas as 33 corridas para o Senado naquele ano.


 
Para as eleições de 2008 , ele acertou em todos os estados, exceto Indiana, que ele disse que McCain venceria por 2% (Obama venceu por 1%) e Missouri, que ele disse estar perto demais (McCain venceu por 0,1%). Ele previu corretamente todos os vencedores no Senado, exceto Minnesota, onde previu uma vitória de 1% de Norm Coleman sobre Al Franken . Após 7 meses de disputas legais e recontagens, Franken venceu por 312 votos (0,01%).

Em 2010, ele projetou corretamente 35 das 37 disputas para o Senado nas eleições de meio de mandato no site. As exceções foram Colorado e Nevada .

Electoral-vote.com previu incorretamente que Hillary Clinton venceria as eleições presidenciais de 2016 nos Estados Unidos . O site previu incorretamente que Clinton venceria Wisconsin, Michigan, Pensilvânia, Carolina do Norte e Flórida. Electoral-vote.com não previu um vencedor para Nevada, que Clinton venceria. O site previu os vencedores dos 44 estados restantes e do Distrito de Columbia corretamente. [30]

Debate Tanenbaum-Torvalds
O debate Tanenbaum-Torvalds foi um famoso debate entre Tanenbaum e Linus Torvalds sobre o projeto do kernel na Usenet em 1992. [31]

Prêmios
Companheiro da ACM
Bolsista do IEEE
Membro da Academia Real de Artes e Ciências da Holanda (1994) [32]
Eurosys Lifetime Achievement Award, 2015
Doutor honorário pela Universidade Petru Maior, Targu Mures, Romênia, 2011
Vencedor do prêmio TAA McGuffey para livros clássicos de sistemas operacionais modernos, 2010
Coautor do Prêmio de Melhor Artigo na Conferência LADC, 2009
Vencedor de uma Subvenção Avançada do Conselho Europeu de Pesquisa de 2,5 milhões de euros , 2008
USENIX Flame Award 2008 [33] por suas muitas contribuições ao projeto de sistemas e à abertura tanto na discussão quanto na fonte
Doutor honorário da Universidade Politécnica de Bucareste, Romênia
Coautor do Prêmio de Melhor Artigo da Real-Time and Network Systems Conf., 2008
Vencedor da medalha de educação IEEE James H. Mulligan, Jr. 2007 [34]
Coautor do Prêmio de Melhor Artigo na USENIX LISA Conf., 2006
Co-autor do Best Paper for High Impact no IEEE Percom Conf., 2006
Professor da Academia, 2004
Vencedor do Prêmio PPAP 2005 de melhor educação em software de ciência da computação
Vencedor do prêmio TAA McGuffey de 2003 para livros clássicos de redes de computadores
Vencedor do Prêmio TAA Texty de 2002 para novos livros didáticos
Vencedor do ACM SIGCSE de 1997 por contribuições para o ensino de ciência da computação
Vencedor do Prêmio Educador de Destaque da ACM Karl V. Karlstrom de 1994
Co-autor do Prêmio de Papel Distinto ACM SOSP de 1984
Doutorados honorários
Tanenbaum em Târgu Mureș
Tanenbaum é 4º da esquerda
Em 12 de maio de 2008, Tanenbaum recebeu um doutorado honorário da Universitatea Politehnica din București . O prêmio foi entregue na Câmara Acadêmica do Senado, após a qual Tanenbaum proferiu uma palestra sobre sua visão do futuro da área de informática. O diploma foi concedido em reconhecimento ao trabalho de carreira de Tanenbaum, que inclui cerca de 150 artigos publicados, 18 livros (que foram traduzidos para mais de 20 idiomas) e a criação de um grande corpo de software de código aberto, incluindo o Amsterdam Compiler Kit, Amoeba, Globe e MINIX.
Em 7 de outubro de 2011, Universitatea Petru Maior din Târgu Mureș ( Universidade Petru Maior de Târgu Mureș) concedeu a Tanenbaum o título de Doutor Honoris Causa (doutorado honorário) por seu notável trabalho no campo da ciência da computação e realizações na educação. A comunidade acadêmica está homenageando sua devoção ao ensino e pesquisa com este prêmio. Na cerimônia, o Chanceler, o Reitor, o Decano da Faculdade de Ciências e Letras e outros falaram sobre Tanenbaum e seu trabalho. O pró-reitor leu então a 'laudatio', resumindo as realizações de Tanenbaum. Isso inclui seu trabalho desenvolvendo MINIX (o predecessor do Linux), o RFID Guardian, seu trabalho no Globe, Amoeba e outros sistemas, e seus muitos livros sobre ciência da computação, que foram traduzidos em muitos idiomas, incluindo romeno, e que são utilizado na Universidade Petru Maior.
Palestras principais
Tanenbaum foi o orador principal em várias conferências, mais recentemente

Evento online RIOT Summit 2020 , 14 de setembro de 2020.
FrOSCon 2015 Sankt Augustin, Alemanha, 22 de agosto de 2015
BSDCan 2015 Ottawa, Canadá, 12 de junho de 2015
HAXPO 2015 Amsterdam 28 de maio de 2015
Codemotion 2015 Roma Itália, 28 de março de 2015
SIREN 2010 [ link morto permanente ] Veldhoven, Holanda, 2 de novembro de 2010
FOSDEM Bruxelas, Bélgica, 7 de fevereiro de 2010
NSCNE '09 [ link morto permanente ] Changsha, China, 5 de novembro de 2009
Conferência do E-Democracy 2009 Atenas, Grécia, 25 de setembro de 2009
Conferência gratuita e de código aberto Sankt Augustin, Alemanha, 23 de agosto de 2008
XV Semana Informática Arquivado em 2020-05-28 na Wayback Machine do Instituto Superior Técnico , Lisboa, Portugal, 13 de março de 2008
Conferência do aniversário de 25 anos da NLUUG , Amsterdã, 7 de novembro de 2007
linux.conf.au em Sydney, Austrália, 17 de janeiro de 2007
Festival Acadêmico de TI em Cracóvia, Polônia, 23 de fevereiro de 2006 (2ª edição)
Simpósio ACM sobre Princípios do Sistema Operacional , Brighton, Inglaterra, 24 de outubro de 2005
Referências